كنت ناوي أنا أضبط أموري بتركيا
وأؤسس هنيك
وأنه أؤمن مستقبل أولادي هنيك بتركيا
رجعت من تحت الصفر بكثير يعني
كان البوليس كثير يوقفني بتركيا
بس معي جواز سفر ما حدا عم يحكي شيء
كل وقت أفرجيه جواز السفر
يقول لي: روح.. الله معك
يسألني عن كيملك
أقول له إنه كيلمك بإسطنبول ما فيه
ما عم يعطونا كيملك
يقول لي: خلص روح
ما كانوا يدققوا على شيء أبداً
بس أنه مو هيك يعني كمان
الواحد يكون ماشي بالطريق
يلاقي حاله ثاني يوم بسوريا كمان
عنده مرته وأولاده
أنا ما أجيت طوعاً!
أنا أخذوني من الطريق
وجابوني لهون على سوريا
لو بدي أنا أجي طوعي لهون
كنت جبت معي مرتي وأولادي
ما كنت تركتهم هنيك
كل اللي أجوا ما أجوا بإرادتهم لهون
كلياتنا لمونا من الشارع
البوليس كان لابس مدني كمان
وهي رايحة على شغلها العالم
لموهم من الطريق
على أساس بدهم يأخذونا على غير ولاية
لقينا حالنا بسوريا
قبل مننا كان فيه باص جاي
وبعد مننا أجا دفعة كمان باص
أخذونا لقدام (مركز الشرطة)
بعد ساعة بعد ما تعبأ (امتلأ) الباص
رجع أجا واحد ثاني كمان يحكي عربي
قلت له أنا مرتي وأولادي معي هون
وين يعني؟ وين بدنا نروح؟
قال: لا ترحيل ما فيه
إذا ترحيل مشان أعرف
قال: لا ما فيه ترحيل
خصوصاً أنه أنت عندك عائلة
ترحيل ما فيه
يجوز يأخذوكم على غير ولاية
جابوا لنا ورقة مكتوب عليها كل واحد اسمه
قلنا لهم: شو هاي الورقة؟
قال: هاي.. إجراءات روتينية
ما فيها شيء
كل واحد وقّع قدام اسمه بس
كلها بالتركي مكتوبة
ما فيها شيء بالعربي
ظلينا شي 3 ساعات بالباص
قاعدين عم نستنى
هيك لحد ما أخذونا على مركز ثاني
الجندرمة (الدرك)
من هنيك حطوا لنا حزامات (قيود) بأيدينا
أخذوا جوالاتنا وصورونا
بعدين طالعونا بـ(حافلة سفريات)
وسحبة واحدة على سوريا
ثاني يوم الساعة ستة ونصف
سبعة الصبح كنا على الحدود السورية
بـ(بلدة) سلقين
هنيك سلمونا لفصيل سوري
أعطونا أغراضنا ورحنا كل واحد في طريقه
حياتنا كانت على وشك الاستقرار
وهلأ صفيت أنا بمكان وهني بمكان
ورجعنا تغربنا من أول وجديد
بس هلا الغربة أصعب لسة من الأولانية
لأنه مرتي وأولادي صاروا بمكان وأنا بمكان
يعني تحكي معي زوجتي كل يوم
بتقول لي: شو صار معك؟
وشو بدنا نعمل؟ شو بدنا نساوي؟
الوضع مو آمن هون
يعني مرتي وأولادي
هلا عايشين هنيك
خايفين ومانهم عارفين شو بدهم يعملوا
ولحالهم ما لهم حدا هنيك
ما يعرفوا شي هنيك
يعني هلا من حقي أنه
ومن حق عائلتي أنه نكون نحن
قاعدين سوا بمكان آمن
وعايشين سوا
الوضع مو آمن هون
يوم بتفجر سيارة
يوم يفجروا (دراجة نارية)
من يومين فجر (دراجة نارية) هون